W 2018 roku, skandal pomiędzy Facebookiem i Cambridge Analytica
ujawnił, że dane osobowe milionów użytkowników
został użyty bez ich zgody.
Ten skandal sprawił, że termin #deletefacebook stał się bardzo popularny w mediach społecznościowych
i wielu ludzi zachęcało się wzajemnie do usunięcia konta na Facebooku.
Jednakże, jeśli spojrzeć na średnią dzienną liczbę użytkowników,
to możesz ledwo zobaczyć wgniecenie w czasie skandalu.
Więc dlaczego wszyscy nie usunęli swoich kont na Facebooku?
Cóż, to dlatego, że opuszczenie Facebooka jest luksusem.
Opuszczenie Facebooka oznacza nie tylko opuszczenie serwisu,
oznacza to również, że zostawiasz za sobą wielu przyjaciół.
I dla wielu ludzi, obejmuje to członków rodziny, przyjaciół, organizacje, do których należą, itd.
Ci ludzie potrzebują interoperacyjności.
Interoperacyjność oznacza, że różne aplikacje mogą się ze sobą komunikować.
Weźmy na przykład Element, który może komunikować się z WhatsApp, Facebook Messenger, Discord i wieloma innymi,
i możesz nawet połączyć ludzi z różnych aplikacji w jeden grupowy czat.
To pozbywa się efektu sieci: nie musisz już dbać o to, jakiej platformy używają Twoi znajomi.
Wspieraj interoperacyjność, czytając więcej na stronie Digital Justice.